戦時、国民鉄工総価格500億円突破を記念いたします。
本日、ここに一言、諸回を申し上げたいと存じます。
さよならに、東海大震災勃発以来、そこに五年猶予、大東亜戦争を開始以来、まさに一日月に何々年。
その間、水の下、我が海陸小兵の全貌優先により、海に行くに空にかっかくたる戦果を獲得いたします。
この戦争は、我々一億国民の人しく感激を与えられるところであります。
しかして、この間、ご国の栄誉となられましたる方々に対しましては、我々国民は無限の感謝の誠を捧ぐ次第であります。
今や大東戦争遂行の途上におきまして、中空外国の積成にもよる国民の共振力の成果は、外にあってはかっかくたる戦果となり、
内にあっては十五のお住まいを万作の敵におき、戦時財政経済力も龍龍たる進展となっておるのであります。
国民諸君が、きなげえらい満五カ年にさらがる間におきまして、五百億を突破そうの挙手句を挙げられましたることは、
実に大戦争遂行と飛躍的なる生産の拡充等を象徴する一大記念党でありますとともに、
国民諸君が金券貯蓄をもって奉公の誠を致されましたる積成の累積であります。誠に力強き閣議でございます。
主にこの大戦争を戦いつつ、しかも雄大なる構想のもとに大統の建設を推し進めてまいりましることは、まさに広告の代行であり、
涙一定の仕事ではないのであります。